1. Anubis, la deidad egipcia del inframundo
Anubis, representado iconográficamente como un chacal antropomorfo, 
es el dios del más allá que acompaña al alma en el viaje extracorporal. 
Su función, de hecho, es proteger a los muertos durante la momificación y transportar sus espíritus a Osiris, 
ante quien se pesaba el corazón del muerto en espera de una confirmación -o negación- de la vida eterna. 
La respuesta dependía de una comparación con una pluma (la pluma de Maat): 
si la balanza se inclinaba hacia el corazón, el alma iría a Ammit.

2. Osiris, dios de la muerte
En las fuentes, Osiris aparece con rasgos humanos, la cabeza cubierta por un tocado blanco y dos varas en las manos: 
el cetro heqa y el azote. Según la leyenda, la deidad fue asesinada por su hermano Seth, 
pero un hechizo mágico realizado por 
Isis y Neftis le devolvería a la vida, asignándole el papel de dios de la muerte.

3. Isis, deidad de la Luna
La mencionada Isis es a la vez esposa y hermana de Osiris, 
y a ella se asocian la fertilidad, la magia y la Luna. 
De hecho, como madre de Horus, Isis protege y fomenta la maternidad y, en los jeroglíficos, 
se representa como una mujer coronada. 
Los relatos sagrados también la ven como la protectora de su hijo frente al temible Seth, 
así como la única capaz de descubrir el verdadero nombre de Ra.

4. Ammit, deidad funeraria
Ammit, también conocida como la diosa cocodrilo, es otra deidad funeraria del panteón egipcio ya que, 
colocada a los pies de Anubis, 
es la encargada de devorar las almas de las personas que han llegado al juicio con demasiados pecados en su corazón.
Está dibujada con la cabeza de un cocodrilo, dos patas de león y dos de hipopótamo: 
estos tres animales, de hecho, eran considerados por el pueblo como los más peligrosos de todos los existentes.

5. Seth, dios de la violencia
Como es fácil adivinar por los relatos anteriores, el caos, la violencia, el peligro del desierto y las tormentas están vinculados al dios Seth. 
Junto con Anubis, es la otra deidad de Egipto representada en forma de chacal, pero también se le puede encontrar representado como un burro, una cabra o un zorro. 
En torno a su figura se han creado diversas historias: según algunos, era un compañero de viaje del Sol y de Ra; 
según otros, mató a Osiris para ocupar su lugar, para ser derrotado posteriormente por Horus.

6. Horus, dios de la naturaleza
Horus es el hijo de Isis y está encargado de mantener el equilibrio de la naturaleza, proteger la belleza, el arte y la caza. 
Según el mito, tuvo un amargo enfrentamiento con Seth a consecuencia del cual perdió uno de sus ojos. 
A la deidad -representada con una cabeza de halcón adornada con una doble corona- también se le creen poderes de clarividencia.

7. Ra, el dios del Sol
El ser que aparece dibujado con una cabeza de halcón y una gran esfera roja en la cabeza rodeada de una serpiente se llama Ra, dios del Sol: 
junto con Seth, la deidad viajaba en su barco con la misión de defender el astro de la amenaza de Apopi, un monstruoso reptil que pretendía engullirlo.

8. Neftis, guardiana del lecho funerario
Neftis también tiene algo que ver con la muerte: su función es custodiar las momias y las tumbas, pero también facilitar el parto y custodiar el lecho funerario de Osiris. 
Según la leyenda, es la madre de Anubis, el hijo que tuvo con su hermano Seth. 
No sólo eso: también sería la hermana de Isis y Osiris, a pesar de ser representada con la apariencia de una mujer normal. 
Sus principales atributos que permiten distinguirla son dos animales: el milano y el halcón egipcio.

9. Maat, diosa de la justicia
Entre las deidades egipcias más importantes, no se puede dejar de mencionar a Maat, 
diosa de la justicia y la verdad que suele dibujarse como una mujer con una pluma en la cabeza y alas en lugar de brazos. 
De hecho, son precisamente sus plumas las que Anubis y Osiris utilizan para pesar el corazón de cada nueva alma que llega al más allá y determinar su destino.